TOMSAC - روش مدیریت تعادل بین ایمنی خودرویی و امنیت سایبری

### 2024-07-13 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Optional)/TOMSAC-fa.tex
write section 3 (Metodology Overview);

        هدف کار ما ارائه روشی است که به بررسی رابطه بین ایمنی و امنیت سایبری در هر مرحله از چرخه حیات سیستم سایبر فیزیکی (CPS) بپردازد و تعامل بین آنها را برجسته کند.

>>>>

        هدف کار ما ارائه روشی است که به بررسی رابطه بین ایمنی و امنیت سایبری در هر مرحله از چرخه حیات سیستم سایبر فیزیکی (CPS) بپردازد و تعامل بین آن‌ها را برجسته کند.

    \section{مروری بر روش‌شناسی}

        شکل 5 چارچوب روش‌شناسی TOMSAC را نشان می‌دهد که شامل موارد زیر است:

            \item مراحل چرخه حیات CPS

            \item تیم‌های درگیر در فرآیند توسعه، مانند تیم‌های طراحی/توسعه، ایمنی و امنیت   سایبری، تأمین‌کنندگان و کاربران؛

            \item نقاط هماهنگی در مراحل مختلف چرخه حیات برای تیم‌ها به منظور هماهنگ کردن محصولات کاری خود و انجام مبادلات، در صورت لزوم.

        تیم‌های متعددی در توسعه CPS درگیر هستند، مانند توسعه‌دهندگان، تیم ایمنی، تیم امنیت سایبری و غیره، که هر کدام استانداردهای خود را دنبال می‌کنند، فرآیندهای مختلفی دارند، محصولات کاری مختلفی توسعه می‌دهند و حتی به زبان‌های مختلفی صحبت می‌کنند یا از اصطلاحات مشابه برای معانی مختلف استفاده می‌کنند، که این امر باعث می‌شود درک کامل یکدیگر و یکپارچه‌سازی نتایج کارشان دشوار باشد. هدف روش‌شناسی TOMSAC فراهم کردن یک چارچوب یکپارچه برای این تیم‌ها است تا ارتباط و هماهنگی کارهایشان را تسهیل کند.
